---
title: 非~常~难做计划的欧洲游
date: 2018-05-22 22:17:08
cover: https://raw.githubusercontent.com/SMartQi/Live-the-Life/master/source/gallery/Europe.jpg
categories: travel
tags: 
    - Europe
    - 欧洲
    - 游记
---




## D1. 上海-伦敦
上海到伦敦的飞机大概要12小时，如果按睡眠时间8小时来算的话，那应该看两部电影。不过看了两个封面就有小孩子看起来就很吸引人的电影后，还是又点开了《解忧杂货店》，压榨了睡眠时间——反正，到伦敦就是晚上了，还得再睡一夜。伦敦交通使用了牡蛎卡（Oyster Card），大概半价优惠，而且在每个区内有每天封顶金额。按照我们的行程，充了20镑。最后退了3.3+押金5镑，蹦蹦蹦蹦蹦蹦跳出了8.3的硬币花不掉的问题就是后话了。地铁是名副其实的tube，换乘基本上就是在地洞里走上一段长长的距离，感觉无障碍设施比上海差很多，毕竟古老些。行程：上海-伦敦。
## D2. 伦敦
这天正好赶上了马拉松，公交绕行，没有直达伦敦塔桥（Tower Bridge）的公交车了，只能坐到伦敦桥（London Bridge），然后沿河边走过去。伦敦塔桥桥上和附近路边站满了人，每跑来一人，都是不断的欢呼鼓掌。过桥就是伦敦塔，价格记不太清了，总之是个让我得出“太贵了不进去”结论的一个数字，所以只在外围转了转，据说里面有着各种皇宫贵族相杀的故事，充满了血腥与暴力的残留。从伦敦塔开始，就开始看见了各种炸鱼薯条（Fish & Chips）的小店家，可惜不是饭点。既然不饿，而地铁那么贵，后面的圣保罗大教堂也可以改成步行走过去省钱了。圣保罗大教堂是个前面有绿地、有喷泉、有鸽子、有鲜花、又有能够在蓝天下能够映得很好看的白色外表的大教堂，而里面就是各种教堂看上去都差不多的样子了。去的那天是周日，不对游客开放，不过原则上是对做礼拜的居民开放的，也就让我们大概安检下就进去了。在里面看见了可以免费点燃的蜡烛，旁边有2镑一次的捐赠箱。在后面其他国家的教堂里，我才从卖价2欧的蜡烛中后知后觉地想起了这里蜡烛的原意。时间还早，临时插入了原本计划在下一天的贝克街行程。不管买票排队进去的那间怎么样，隔壁的商店真心喜欢。大概是因为地址在221B的隔壁，里面有好多各种类型的puzzle来应景，都想买。后面的时间属于大英博物馆，和卢浮宫比起来，免费这一点真是良心。恶趣味地去特意看了木乃伊，果不其然吓自己一跳。又找了中国的展区，一本正经地看完了，得出了自己可能的确不是很看得懂博物馆的结论。不过财迷JJ看到了想看钱币展区，虽然也并不能拿走就是了。晚上去吃了配啤酒的炸鱼薯条，据说是一家老店，对需要自己往上撒盐这一点印象深刻，鱼倒是的确很新鲜很大只。晚上感觉时间很晚了就回到了酒店，然而天还亮着，不太习惯。行程：伦敦桥-伦敦塔桥-伦敦塔-圣保罗大教堂-贝克街221B-大英博物馆。
## D3. 伦敦
从去剑桥还是去温莎堡里面选择了温莎堡。温莎堡需要坐火车去，从著名的滑铁卢火车站出发，为了买闲时票还在火车站等了大概二十分钟。小火车需要自己按开门的开关才能开门，后面的整个行程也是这样的。相比黄色的建筑，我更喜欢温莎堡这种偏灰黑的石头色的建筑，当然这种石头色不是画出来的，而是原装的石头。没在城堡看见女王，也没看见皇家的小孩子，倒是看见了一定能看见的英国扛枪站岗大兵。城堡有解说器，可以按照编号来听相应的中文解说。逛一圈真是长，脑海中不停地闪过皇家小小的小孩子在里面跑来跑去的画面。在一间火灾后重建的房间里，放了茫茫多的盾牌型徽章，大概当年的他们都是有着无上的荣耀的。城堡中原本设计为点蜡烛的吊灯现在都变成了蜡烛形的电灯，但是不难想象当时的奢华。温莎堡的票其实是年票，盖章后可以在接下来的一年免费再来，不过想想应该用不到，也就没返回去。午饭吃了对面的某家老店，点评或者猫头鹰上说它是烤鸡翅的那个东西其实是半只鸡，味道很好。坐在店家里耳听四路，有好几家都是从美国来的，暗暗觉得美式英语遇到英式英语真有趣。行程：温莎堡。
## D4. 伦敦-阿姆斯特丹
前两天去了伦敦城区的东半边，今天则是更加有政治意味的西半边。白金汉宫莫名感觉像上海市政府，附近有着人民公园一样的绿地，其实仔细看看地图的话，白金汉宫就是四周被绿地包起来的中间那一小撮黄白色。对面公园（St James's Park）里还有着茫茫多的鸟，可惜认不全，所有的都只能统称为bird。据说这个是皇家的公园？并没在里面看见女王私有的天鹅。唐宁街不能进，议会大厦和西敏寺看了外观，想象头顶各种title说一不二出现在电视上的各种政府官员就在里面，也是暗爽。大本钟在维修，这个事件开启了全城维修建筑凑成一手牌的序幕。这块区域的河对面是伦敦眼，没有过去，坐在新苏格兰场门口的河畔边吃着水果杯边看着伦敦眼边吹着河风，还是很惬意的。午饭吃了龙虾，是一家叫做Lobster and Burger的店家，作为中国人，直接忽略burger，一只巨大的龙虾吃下去简直满足！午饭后准备坐火车去阿姆斯特丹，（特意）路过国王十字车站，看了一眼半个身子没在墙里面的手推车——其实应该是另外半个手推车没有造吧。旁边的授权店是我喜欢的style，买了9 3/4站台火车票的冰箱贴，以及后面一直没寄出去的明信片。去阿姆斯特丹不是国王十字车站，而是旁边的St. Pancras International火车站。阿姆斯特丹下车下雨了，拖旅行箱从压根不知道在哪儿的红灯区旁边走到酒店，大概都是梦游的状态。行程：白金汉宫-不知道中文怎么翻译的St James's Park-英国议会大厦-西敏寺-伦敦眼-吃龙虾（这个太重要了一定要写上）-国王十字车站-阿姆斯特丹。
## D5. 阿姆斯特丹
阿姆斯特丹的目的很明确：荷兰两大著名特色——郁金香和风车。郁金香不用选，自然是库肯霍夫公园（Keukenhof），而风车选择了相对比较近的桑斯安斯风车村（Zaanse Schans）。一大早坐着小火车到了风车村，天气有点阴，时不时加上些许毛毛雨。风车村在一条河边，河上偶尔会有船通过。如果船比较高，就能见到桥向两边抬起来，通过后再放下来无缝衔接的景象。整个小村庄都是绿色为主，包括旁边精致的小房子。村里有比邻而居、然而隔着一条河的两家，不知道交流起来是撑一只小船过河呢，还是站在窗前直接靠吼。风车村还卖cheese，然而在英国宜必思楼下吃的那个咸咸的面条实在让我对它心有余悸。中午回到火车站重新出发去郁金香公园，到公园后天已经晴了，映着红的白的粉的黄的各种花朵煞是好看。其实郁金香公园不仅仅有郁金香，还有各种各样其他种类的花，比如够我们家里插好几年的百合。公园一边是广阔的郁金香田，有一个不错的观景台面对郁金香田，需要走个假装自己是迷宫的迷宫才能到。公园里也有个风车，可以沿楼梯走上去，但是有风车叶片的地方会拦起来，站在旁边仰头看上去，有一种叶片朝自己兜头砸下的错觉，十分魔性。值得一提的是，我手握100欧元巨款在公园里面根本花不出去，到最后也没有买到心心念念的冰淇淋。大概只有入口的礼品店，以及里面的各种正式（贵）的餐馆才能用这么大额的钞票或者信用卡吧。行程：桑斯安斯风车村-库肯霍夫公园。
## D6. 阿姆斯特丹-巴黎
早上起床离出发去巴黎还早，去逛了下阿姆斯特丹王宫，也是一个在外面广场拍拍照喂喂鸽子的地方。折回来去参观两性博物馆（Sex Museum），尺度的确大，图像、动画、声音都很有冲击力。不过一直到离开阿姆斯特丹，也不知道大名鼎鼎的红灯区在哪里。午饭在麦当劳解决了，火车站旁的麦当劳有着全行程最低价的甜筒——0.5欧元。可惜这个并不是欧盟统一价。到巴黎是下午了，小旅馆就在塞纳河边，卢浮宫对面，位置真心棒，为去两次卢浮宫奠定了坚实的基础。之前从来都没有见过用钥匙开门的旅馆，以及出门时还要把钥匙交给前台这种规定，不知道这店家是不是已经延续了几十年了。晚上找了个可以称为fine dinner的网红店来吃晚餐，比较开心地发现自己并不是不喜欢吃蜗牛。食物的味道很好，然而对最后吃的一口不知道是牛的什么部分的东西耿耿于怀。旁边桌像是家庭聚会，听六七岁的小男孩穿着正装羞涩而又乖乖地对服务生说Merci，像在看电影一样。法国餐馆的服务员都有着一只手端两个盘子的技能，看起来有一种莫名的优雅。传说巴黎的治安还是比较差的，好在吃完饭回去天依然是亮的。行程：阿姆斯特丹王宫-两性博物馆-巴黎。
## D7. 巴黎
巴黎和伦敦有点像，都是有条河，河两岸的城市中心集中了茫茫多的风景。这一点无论上海还是北京，私以为都是比不上的。巴黎的重头戏之一是卢浮宫，虽然和免费的大英博物馆一起跻身四大博物馆的行列，但是就是觉得比大英博物馆稍微高级一些——大概是因为收费吧。早上吃了著名的马卡龙，真的是甜，不过当时还没有意识到外带比堂食要便宜。从酒店推开窗就能看见卢浮宫的外墙，过条河走过去就是一排少见的“雪糕树”，就是树冠被修剪成雪糕一般比例的长方体而不是球体的树。雪糕树的旁边也有一个凯旋门，或者至少是和那个举世闻名的凯旋门一样的一个门，只是小了点。日出东方，映得迷你凯旋门在蓝天下莫名活泼欢快。转过身来，一个没有想象中大的金字塔映入眼帘，附近还跟了迷你凯旋门般的迷你金字塔。金字塔不够大就会有个问题，最好的角度拍出的照片比较难没有其他路人。卢浮宫很大，同时攻略很多，看见光是卢浮宫三宝就能让人不虚此行的说法，着实松了一口气。从金字塔进入，下楼再三选一上楼后——此时人少得整个卢浮宫像自家开的一样——跟着指示牌，很快就能看到蒙娜丽莎，大概可以算是nano版了，好在一大早围观的人还不是很多。其实对于并不懂绘画的我来说，蒙娜丽莎反而不如她对面的巨型画像来的震撼。离开蒙娜丽莎之后直奔胜利女神像，说起来，以前听说的胜利女神像并没有蒙娜丽莎和断臂维纳斯那么多，不过不管是俯视还是平视它，都觉得很厉害，只是实在不能理解为什么会说没有头反而更好。而维纳斯则更加“眼熟能详”一些，用了更多的时间全方位观察，为了后面回到学校和学校的维纳斯作对比——后面发现，其实学校的维纳斯还是和真实版挺像的，然而断臂的地方相当光滑，有一点违和。从维纳斯离开的时候，人就已经渐渐地多起来了，抱着晚上再来一趟的心理，匆匆去围观了狮身人面像，就离开了人潮，前往巴黎圣母院。卢浮宫到巴黎圣母院可以算是步行距离，沿着塞纳河一直向东走就可以了。后来才发现，下午的塞纳河要比上午更热闹一些，这就是后话了。塞纳河边还有能靠像自行车一样的健身器材自行发电给手机充电的仪器，完美地诠释了化学能转化为机械能转化为电能的链路。还遇到了只有9岁还是12岁以下的小孩子才允许玩儿的大树做成窄条小区域，略微怨念。一路最令我惊奇的是在我盯着一个奇怪的人看了半天以后，才猛然意识到原来那是一个露天的小便器！露！天！的！说好的优雅呢。。。去往巴黎圣母院的路上路过了市政厅，不太理解为什么门口摆了一个旋转木马。巴黎圣母院和巴黎圣母院小说成就了彼此，而对我来说，它是另一个漂亮的教堂，不过也就仅仅是另一个漂亮的教堂。开心的是，经过了温莎堡教堂的讲解，我能一眼认出巴黎圣母院教堂区域是哥特式建筑，略自豪。从卢浮宫出来，原本想去爬铁塔，然而排队的人实在是太多了，只能作罢，第二天再来。铁塔旁边卖小商品的人可以算是相当多了，大概能赶上中国。既然到了铁塔，就去坐了从这边出发的、提前订票便宜好多的塞纳河游轮。旁边坐了一群大概是中学生年龄的小孩子，一路上欢呼得非常开心，根据我几乎一窍不通的法语水平，我猜他们是在对岸上的人喊自己的snapchat账号，而其中最积极或者被最积极的小男生名叫Louis。游船路过一路的景观，包括卢浮宫和对面住的小酒店，最终在巴黎圣母院所在的小岛环绕一圈调头回来。可惜并不能选择在酒店下船，只能自己重新坐地铁回来。回来后二访卢浮宫，时间刚刚够看了几个著名画作，以及一大大大批不可描述的雕像。行程：卢浮宫-巴黎圣母院-埃菲尔铁塔脚下-塞纳河游轮-卢浮宫。
## D8. 巴黎
一早起来准备二访铁塔，然而被公交停运打乱了计划。在瑟瑟寒风中等来换乘的公交后，到达铁塔的时间已经并不早了。好在步行上塔的票排队还不算长，买完票后，就踏上了爬塔的漫漫征途。其实一直觉得，也不算很累嘛。爬上二层后，再往上就必须乘电梯了。从塔顶往四周看，塔东是古香古色的古建筑区，西边就出现了正常现代城市的身影。凯旋门很巨大，不过从塔上来看，还是略微难找的，如果拍了照片，是那种需要画个小箭头写上“这个是凯旋门”标记的那种小。埃菲尔把办公室建在这么高的塔顶，感觉真是很有想法了。顶层还有他和爱迪生见面的蜡像，惟妙惟肖，堪比杜莎夫人蜡像馆的水平。很可惜没有在一层或者二层像其他人一样喝到啤酒。从铁塔下来后去了从铁塔上远观过的凯旋门，欣赏了出征、胜利、和平、抵抗四个主题的浮雕，没有爬上去，就直接顺着香榭丽舍大街开始逛街了。说起来发过是购物的天堂，可是针对的是“这个限量版只有巴黎有哦（很贵）”“这个新品只有香榭丽舍大街卖哦（很贵）”，符合我的等级的东西倒是未必要在巴黎买。不过沿路逛过去也并不是很累，而且买到了至少让我觉得好惊艳的跑鞋，也为后面爬大石头打下了基础。行程：埃菲尔铁塔-凯旋门-香榭丽舍大街
## D9. 巴黎-慕尼黑-菲森
从巴黎去新天鹅堡一路的主题是小火车，各种各样的小火车。在去往菲森的小火车上，还目睹了一个少年如何在相当短的时间内就和另一个少女留了电话（或者德国版的微信），并且开始了打闹嬉戏。一路上经过了很多漂亮的草地，这也印证了欧洲的畜牧业的确很发达。等到达菲森的时候，火车上几乎都没什么人了，感觉到了一个寂静的地方。或许太过寂静了，导致餐馆都关门了。转了一圈后，在酒店楼下吃了晚餐时间的夜宵，加了黑啤，准备第二天去往新天鹅堡。
## D10. 菲森-柏林
从菲森到新天鹅堡有沿途景色非常漂亮的公交车，大概这个公交车司机每天会非常惬意吧，除了要用change maker给大家找零外。原来，新天鹅堡也是要爬山的，只是这个爬山是有人工修建的路而已。大概当时堡主都是坐马车，并不知道步行上山有多累，所以才把新天鹅堡修得那么高吧！新天鹅堡是采用分批进入，统一参观的形式，每人会有可以设置成各种语言的讲解机，机器播放的内容由导游统一设置，统一开始。从城堡向外望去景色相当漂亮，而从外面给人感觉摇摇欲坠的吊桥上向城堡望去也的确是犹如在童话中。据说迪士尼城堡的原型就是新天鹅堡，的确会有一种梦幻般的美丽。这里的明信片是全程最漂亮的，还有啤酒瓶盖形状的冰箱贴，满足。下午吃到了前一天没有吃到的德国猪肘和鹿肉，啤酒换成了黄啤和非常非常甜的蜂蜜酒。由于看错了火车时间，有了两个小时的各处狂来逛去的时间，到了一个小公园，大概是当地人用来遛狗遛娃的地方，非常安静。离开菲森后，就是长达一夜的火车了。
## D11. 柏林-桑内斯
讲真，德国的夜火车真是相当舒适，可以把面对面的椅子各自向下压，拼成一张完整的床铺，对我来说，就是可以一夜安寝的地方了，途中还遇到了非常热情的小哥哥。柏林也是看上去比较古老的城市，设施给人的感觉和伦敦有点像。火车站到机场是步行距离，过了和美国一样的安检后，候机和登机感觉也是相当随意。如果知道挪威的物价那么高，在柏林就应该提前买很多吃的，可惜并没有。到达斯塔万格后，瞬间被机场100挪威克朗大概80人民币的三明治吓坏，然而还有个重要的问题：机场没有货币兑换，这个状态一直持续到了租完车、到了桑内斯之后。桑内斯是个静悄悄的小镇，酒店比斯塔万格便宜很多，那么估计物价可能也是要便宜一点的。不过挪威整体物价那么贵，在桑内斯的日子里就只有麦当劳Big Mac 50周年特价算是正常一些的物价了。为了能有点现金以备不时之需，强行使用了信用卡取现，被收取了20元手续费。到达那天晚上在寿司店买了寿司外带，当时觉得好贵，不过后面和卑尔根的物价比起来原来还算能够接受。这天是劳动节假期，哪儿哪儿都关了，还一度以为就是这么寂静，好在第二天能吃的店家就多起来了。
## D12. 奇迹石未果
早上出发去往奇迹石。去往奇迹石有几条路线，经过斯塔万格经由Tau码头的是大家常走的路线，而从桑内斯出发则可以走一条更便宜的路线——主要是由于轮渡短了很多。这个季节峡湾游轮还没开，只能选取自驾的方式俯视峡湾。然而当再次面对“Road Closed（或者是挪威语版）”的时候，才突然意识到这里的冬天果然是很长。没有勇敢冲过去的胆量，只能调头作罢。这个时候前一天从机场拿的小册子就派上了用场，选取了一条景观公路竟然也很顺，一路见到了茫茫多的羊咩咩。午饭就用自带的kiwi家小面包解决了，原味的，值得珍惜。晚上回去，看见各种店家纷纷开业松了一口气，原来还是有我能理解的日常生活的。值得一提的是，整个超市都很少见到瓶装纯水，其实只要直接拿着水瓶去自来水接就好，纯天然无污染安全美味又放心（其实还是有点不放心不过习惯就好）。
## D13. 布道石
布道石其实比奇迹石好爬很多，不过前面几十米会一下子打击到信心，大概是因为太陡峭。撑过这几十米后的路就可以堪称开心了。跟布道石的山路大石头比起来，苏州狮子林就是给幼儿园小朋友的玩具一样简单。刚下过雨路上有些地方还是略滑的，就算穿了新鞋子，还是不小心滑倒了两次，都是在斜向下的大石头上，导致我对归途充满了忐忑。途中几乎没有什么岔路，大家都说的红色T字也很好找，没有出现雾蒙蒙的景象。这次我们学乖了，只带了空瓶子，直接喝山泉，就是简直太凉。爬到高处后还会有小段的雪地，有点化掉后相当滑，只能把自己的五根手指头戳进雪地里当成登山镐来用。路上偶遇了直接用你好打招呼的外国人，大概他们有着我没有的一眼区分出中国人日本人韩国人的技能点；还有儿子在上海开工厂的德国叔叔阿姨；还有颤颤巍巍看得我心惊胆战的老奶奶。快到布道石的一段路有点危险，没有防护而且比较窄，裂缝看得心惊胆战。而真正大家照相的地方反而不是很怕，当然还是没敢尝试坐在悬崖边上。布道石空地成了野营地，生姜味的面包再也不想吃了，无比羡慕旁边的薯条和苹果。下山的路没有我以为的那么难，并没有摔倒，虽然还是偶尔觉得怎么还没到，不过倒是也不怎么累，只是手不知道为什么肿了，非常明显。所以今天的主题是：往上爬石头，往下爬石头，全是大石头。
## D14. 斯塔万格-奥达
一早起来腿就很酸，不可思议的是，胳膊竟然也很酸，好在今天只要坐车就行。哈当厄尔峡湾盛产瀑布，今天路过的是著名的Låtefossen瀑布，它是由一左一右两个长得很像的瀑布构成的整体。路上还拐弯去看了木板教堂，后来发现很多建筑都是最下面是石头，上面是木板。奥达通常是去爬恶魔之舌的壮士们准备出发的地方，不过对于我们来说，就是路过小憩了。奥达的房间推开窗就是山景合景，除了差点被窗户拍出去之外，还是很恬静美丽的。值得一提的是，普通料理的三文鱼就的确很好吃。
## D15. 奥达-卑尔根
从奥达到卑尔根的路上有点赶，匆忙围观了几个瀑布，例如Vøringfossen瀑布大大小小一家子、以及可以走进去的Steinsdalsfossen瀑布。卑尔根还车点周六下午两点就下班了，提前打了电话，不过事实证明好像不打也没什么问题，门口有小柜子，钥匙直接丢进去就行了。只是还完车后拖着箱子路过的地面太不友好了，一路上都是咯噔咯噔咯噔，好担心轮子掉下去。卑尔根鱼市的物价高得吓人，勉强在猫途鹰上找到了还算不太贵的店家，鱼汤真的好吃。对面超市有便宜很多的三文鱼卖，可惜没有锅可以做，只买了不需要额外做熟的Scampi来吃。卑尔根有个看起来很古老的历史遗迹，当天在举办婚礼，想想大概会很温馨吧。
## D16. 卑尔根-哥本哈根-阿姆斯特丹
卑尔根的毛衣和羽绒服物美价廉，不过毛衣都不太符合我的审美，开心的是买到了一直想要的软软轻轻的羽绒服，填充物是down。退税要在离开挪威的时候就做，因为它不属于欧盟区。路过丹麦并没有便宜的乐高，只有看起来就很吸引人的酒瓶形状的酒心巧克力。带回去的丹麦曲奇和甚至不记得是哪个国家的巧克力意外地受欢迎。
## D17. 阿姆斯特丹-上海
阿姆斯特丹到上海的飞机总觉得时间太短，因为第二天落地是早上，就总希望能睡满8小时，然而并没有。所以之后几天的主题都是困，好困，太困了，困得不行。






